Agora nós temos uma arquitetura
que será mais complexa
do que o necessário,
mas precisamos lidar com ela.
Vejamos o processo
de treinamento.
Começamos com pesos
aleatórios na primeira epoch
e obtivemos este modelo,
que comete muitos erros.
Após treinar por 20 epochs,
nós temos um bom modelo.
Mas imagine que a gente
siga em frente por 100 epochs.
Nós teremos algo
mais adequado aos dados,
mas vemos que está começando
a ter um superajuste.
Se continuarmos,
por 600 epochs,
então o modelo terá
um grande superajuste.
Vemos que a região azul
é um monte de círculos
em volta dos pontos azuis.
Isso se encaixa
com os dados de treinamento,
mas generalizará mal.
Imagine um novo
ponto azul na área azul,
ele será classificado
como vermelho,
a menos que esteja muito perto
de um ponto azul.
Vamos avaliar os modelos
adicionando um conjunto de teste
como estes pontos.
Vamos mostrar os erros
no conjunto de treinamento
e no conjunto de teste
em respeito a cada epoch.
Para a primeira epoch,
como o modelo é aleatório,
ele classifica mal os conjuntos
de treinamento e de teste.
Os erros de treinamento
e de teste são grandes.
Nós podemos colocá-los aqui.
Na 20ª epoch, nós temos
um modelo bem melhor,
que se ajusta bem ao modelo
e se sai bem
no conjunto de teste.
Ambos os erros são
relativamente pequenos.
Nós os colocamos aqui.
Na 100ª epoch,
nós começamos a superajustar.
O modelo se ajusta aos dados,
mas comete erros
no conjunto de teste.
O erro de treinamento
continua caindo,
mas o erro de teste
começa a aumentar,
então nós os colocamos aqui.
Na 600ª epoch,
nós superajustamos muito.
O erro de treinamento
é minúsculo,
pois os dados se ajustam
ao treinamento muito bem,
mas o modelo comete
muitos erros nos dados de teste.
Então o erro
de teste é grande.
Nós os colocamos aqui.
Agora nós desenhamos
as curvas
que conectam os erros
de treinamento e de teste.
Neste gráfico, fica claro
quando paramos de subajustar
e começamos a superajustar.
A curva de treinamento
continuou a diminuir,
pois, conforme
treinamos o modelo,
nós continuamos ajustando
os dados de treinamento melhor.
O erro de teste fica maior
quando subajustamos,
pois o modelo não é exato.
Ele diminui enquanto o modelo
generaliza bem
até ele chegar
a um ponto mínimo,
o ponto da perfeição.
Por fim,
após passarmos por esse ponto,
o modelo começa
a superajustar novamente,
pois ele para de generalizar
e começa a memorizar
os dados de treinamento.
Este modelo é chamado de gráfico
de complexidade de modelo.
No eixo Y,
temos a medida do erro,
e, no eixo X,
da complexidade do modelo,
que, neste caso,
é a quantidade de epochs.
Como podemos ver,
à esquerda, temos erros
de teste e de treinamento altos,
então nós subajustamos.
À direita,
temos erros de teste alto
e erros de treinamento baixo,
então nós superajustamos.
Em algum lugar no meio,
temos o ponto da perfeição.
Isso determina a quantidade
de epochs que usaremos.
Em suma, o que fazemos
é usar o gradiente
descendente
até que o que erro de teste
pare de diminuir
e comece a aumentar.
Nesse ponto, nós paramos.
Este algoritmo é chamado
de parada precoce
e é muito utilizado
para treinar redes neurais.